---
author: "xsugarlee"
title: "ARP 欺骗防御方法"
date: 2023-09-16 19:47:17
draft: false
description: "在使用随身 Wi-Fi 时，网络频繁断线并伴随360安全卫士弹出拦截提示，可能是遭遇了ARP攻击。本文将详细介绍ARP攻击的原理、危害以及如何通过设置静态ARP映射表来有效抵御攻击，并提供一些额外的安全防护建议。"
categories: Website
tags:
  - arp欺骗
  - wifi
  - wlan
  - 网络安全
  - security
  - technology
featured: true
---

在使用随身 Wi-Fi 时，网络频繁断线并伴随360安全卫士弹出拦截提示，可能是遭遇了ARP攻击。本文将详细介绍ARP攻击的原理、危害以及如何通过设置静态ARP映射表来有效抵御攻击，并提供一些额外的安全防护建议。

<!--more-->

## ARP攻击原理与危害

**1. ARP协议简介**

地址解析协议（ARP）是局域网中用于解析IP地址与MAC地址之间对应关系的协议。在局域网中，主机之间进行通信时，需要知道对方的MAC地址才能发送数据包。ARP协议的作用就是将IP地址解析成MAC地址。

**2. ARP欺骗攻击原理**

攻击者利用ARP协议的缺陷，向局域网内发送伪造的ARP报文，将合法的IP地址与虚假的MAC地址绑定，从而欺骗其他主机将数据包发送到错误的目的地。

**3. ARP攻击危害**

- 窃取敏感信息：攻击者可以截获被ARP欺骗的主机发送的数据包，窃取其中的敏感信息，例如账号密码、银行卡信息等。
- 阻断网络通信：攻击者可以将网关的MAC地址与虚假地址绑定，导致主机无法访问互联网或其他局域网资源。
- 发起网络攻击：攻击者可以利用ARP欺骗攻击作为跳板，发起其他网络攻击，例如拒绝服务攻击（DoS）、中间人攻击（MitM）等。

## 设置静态ARP映射表

**1. 查看ARP映射表**

在命令提示符中输入以下命令：

```powershell
arp -a
```

**2. 确定网卡索引号**

在设置中找到当前使用的网络连接，查看其IPv4地址。然后，在ARP映射表中找到与该IPv4地址相同网段的接口，并记下其索引号。

**3. 添加静态ARP映射**

在命令提示符中输入以下命令：

```powershell
netsh interface ipv4 set neighbors <网卡索引号> <IP地址> <MAC地址>
```

例如，将IP地址为192.168.1.1的网关MAC地址设置为00-11-22-33-44-55，可使用以下命令：

```powershell
netsh interface ipv4 set neighbors 1 192.168.1.1 00-11-22-33-44-55
```

**4. 验证设置结果**

再次运行`arp -a`命令，查看指定IP地址的MAC地址是否已变为静态映射的MAC地址。

## 其他安全防护建议

- 使用强密码和防火墙：为路由器、电脑和其他网络设备设置强密码，并开启防火墙功能，以提高抵御攻击的能力。
- 安装XARP，这里强烈推荐此方法，简单配置好一劳永逸！
- 更新软件和系统补丁：及时更新软件和系统补丁，修复已知的安全漏洞。
- 使用杀毒软件：安装并定期更新杀毒软件，以抵御病毒和恶意软件的攻击。
- 使用安全的网络连接：尽量避免使用公共Wi-Fi，或使用VPN等工具加密网络连接。

## 总结

通过设置静态ARP映射表可以有效抵御ARP攻击，但并非一劳永逸的安全措施。建议结合其他安全防护措施，提升整体网络安全防护能力。
